---
layout: page
title: "个人简历"
categories: home
permalink: /home/about/resume/
---
- **基本信息**
姓名：邓亚运 | 性别：男 | 年龄：25  
工作经验：2年Java、JavaEE开发经验
现居住地：湖北武汉
电话：17607182292
Q Q：1135208544
邮箱：dyy_gusi@sina.com

- **学习经历**
学历：大学本科 
院校：西南大学
专业：软件工程
经历：2010年9月~2014年6月 重庆西南大学 就读于计算机与信息科学学院 软件工程专业
英语：四级
学习内容：软件工程专业，主要培养我们的软件系统设计，包括从需求分析到概要设计，再到详细设计，再到编程实现以及到最后的测试交付等各个环节。另外重点学习和锻炼我们的自己动手写代码编程实现所有的系统设计的技能。专业学习的主要课程有数据库的设计、数据结构与算法、设计模式、编程语言、面向对象程序设计等。个人主要学习Java领域方面的知识技能，熟悉JaveEE方面的一些技术和框架，包括Spring，webMVC（struts2和springMVC），数据持久化框架（hibernate、mybatis、springJDBC），WebService，SpringBoot等。

- **目前境况**
工作单位：武汉某互联网公司（在职）
工作地点：湖北武汉
行业：互联网、电子商务、物流运输
职位：软件开发工程师

- **工作经验**
	- *2015 /2--至今： 武汉某互联网产品公司 （50-150人、民营公司） [ 2年]*
职位名称： 软件工程师 | 部门：软件研发部 | 行业：互联网/电子商务
1、从事线上产品APP客户端和web前端的后台服务数据接口支持。产品是服务于物流运输行业的，主要功能是方便运输行业的物流人在线上完成物流运输的一系列工作，包括前期货源发布和获取，运输过程监管以及后期交货和运费支付等方面。核心功能点用户人员管理，发布货源，搜索货源，运输运单的流程管理，提供IM及时会话功能，周边朋友圈功能，以及金融借款和钱包支付功能。个人参与了系统的部分模块的设计，包括数据库设计和代码结构和接口设计，主要负责的开发是：第一负责系统部分功能的数据库设计和代码结构设计，给Android和iOS客户端提供后台接口支持，具体过程是客户端根据不同的业务需求通过http发送不同的请求到后台服务，服务端通过一系列的业务逻辑操作，包括数据读取和入库以及缓存，返回接口的数据的拼接和封装，给客户端推送消息等，以达到客户端程序能正常和服务端数据交互的功能。第二是为web前端提供接口数据支持，这点类同于Android和iOS的接口支持，只是额外提供一些web特有的接口访问方式，比如ajax通过jsonp跨域访问服务。后台在完成接口需求的时候，可能还需要调运第三方的一些服务接口，比如短信平台、天气查询、快递查询、身份认证、公司自身的金融服务平台等等。 
2、做一些对后台服务接口的监控工作和服务数据后台读取操作的接口支持。第一是监控并记录接口的调运次数以及接口的响应的时间。记录下接口的调运情况，运营团队通过分析接口调运情况，了解产品用户的使用情况，分析产品运行情况等。服务端通过分析接口的调运频率和次数或者接口的响应时间，改善或优化接口的实现，提高服务效率。第二是对运营提供接口支持，运营需要通过接口查询一些后台数据或者对后台数据进行一些人工做操等，这部分也是通过http请求接口响应实现。此外还对系统运行日志进行设计分类管理，以方便监控服务的实时运行情况。 
3、做一些辅助服务运行的基础小服务和功能。比如需要用到用户身份认证，通过调运第三方的服务接口，对用户的身份证的一致性判断，该功能配置两个通道热切换以防止某个第三方服务通道的异常，减小对我们自身系统的影响。对用户发送短信消息，通过多个第三方短信服务平台热切换和多配置通道以达到短信的到达率和到达时效，还对该基础服务项目做了前对web管理页面，以便查阅短信发送记录和人工配制特定通道。基于经纬度位置信息，解析出该经纬度的地理位置信息，包括省市区以及省市区的编码等。 
以上使用的主要开发语言为Java；系统整体使用到Spring框架；webService框架有使用jesery和国内开源webService框架ROP；数据库使用Mysql关系型数据库和MongoDB非关系型数据库；数据库的访问主要使用SpringJDBC，也用到了hibernate和mybatis；日志系统使用log4j和logback

	- *2014 /7--2015 /1： 中冶赛迪重庆信息技术有限公司 （150-500人、国企） [ 6个月]*
职位名称： 软件研发工程师 | 部门：软件研发部 | 行业：计算机服务(系统、数据服务、维修)
从事ERP系统的后台开发，主要是工程建设行业的资源和人员管理功能。包括各种物料的管理，人事管理，以及工程建设中各个环节的OA流程。该系统是基于当时公司自己研发的企业平台开发，只需要基于该平台完成特定的业务即可，对于数据的交互，直接调运平台接口完成，OA流程需要自己定义，然后调运平台的处理流程节点。该项目主要使用SpringMVC提供web前端的接口需求，在服务端通过VO接受请求对象，通过JSON响应接口请求。

