---
layout: post
title: Java中的类是如何加载到JVM的？
date: 2015-10-29 13:36:27
categories: Java
tags: JVM
---
　　我们都知道java中的所有java对象都要被加载到JVM中才能发挥作用，因为JVM是Java运行的平台。那么Java中class是如何加载到JVM中的：
**1、class加载到JVM中有三个步骤**

- 装载：（loading）找到class对应的字节码文件。

- 连接：（linking）将对应的字节码文件读入到JVM中。

- 初始化：（initializing）对class做相应的初始化动作。

**2、Java中两种加载class到JVM中的方式**

-     2.1：Class.forName("className");
        其实这种方法调运的是：Class.forName(className, true, ClassLoader.getCallerClassLoader())方法
        参数一：className，需要加载的类的名称。
        参数二：true，是否对class进行初始化（需要initialize）
        参数三：classLoader，对应的类加载器

-     2.2：ClassLoader.laodClass("className");
        其实这种方法调运的是：ClassLoader.loadClass(name, false)方法
        参数一：name,需要加载的类的名称
        参数二：false，这个类加载以后是否需要去连接（不需要linking）
 
-     2.3：两种方式的区别
        forName("")得到的class是已经初始化完成的
        loadClass("")得到的class是还没有连接的
        一般情况下，这两个方法效果一样，都能装载Class。
        但如果程序依赖于Class是否被初始化，就必须用Class.forName(name)了。

**3、 举例说明他们各自的使用方法**
　　java使用JDBC连接数据库时候，我们首先需要加载数据库驱动。

```java
Class.forName("com.mysql.jdbc.Driver");//通过这种方式将驱动注册到驱动管理器上
Connection conn = DriverManager.getConnection("url","userName","password");//通过驱动管理器获得相应的连接
```
　查看com.mysql.jdbc.Driver源码：

```java
public class Driver extends NonRegisteringDriver
  implements java.sql.Driver
{
    //注意，这里有一个static的代码块，这个代码块将会在class初始化的时候执行
  static
  {
    try
    {
        //将这个驱动Driver注册到驱动管理器上
      DriverManager.registerDriver(new Driver());
    } catch (SQLException E) {
      throw new RuntimeException("Can't register driver!");
    }
  }
}
```

　　如果Class.forName("com.mysql.jdbc.Driver")方法以后，他会进行class的初始化，执行static代码块。也就是说class初始化以后，就会将驱注册到DriverManageer上，之后才能通过DriverManager去获取相应的连接。但是如果我们使用ClassLoader.loadClass(com.mysql.jdbc.Driver)的话，不会link，更也不会初始化class。相应的就不会回将Driver注册到DriverManager上面，所以肯定不能通过DriverManager获取相应的连接。
       


